---
page_printed: 59
running_head_script: ta
running_head: ஸ்மிருதி முக்தாபலம் - ஆசௌச காண்டம்
---

[TA]
> continues from previous page
செய்து கொண்ட ஸ்த்ரீகள் இவர்கள் விஷயத்தில் ஆசௌசமில்லை, உதகதானமுமில்லை. மனுவும்:- பாஷண்ட தர்மத்தை ஆச்ரயித்தவர்களும், ஸ்வைரிணிகளும், கர்ப்பஹத்யை, பர்த்ருஹத்யை செய்தவர்களும், கட்குடிப்பவர்களுமான ஸ்த்ரீகளுக்கு உதகதானம் செய்யக்கூடாது. ஆபஸ்தம்பர்:- நெருப்பு, ஜலம் முதலியவைகளால் தற்கொலை செய்து கொண்டவனெவனோ அவன் விஷயத்தில் ஆசௌசம் விதிக்கப்படவில்லை. உதகதானமும் செய்யக்கூடாது, யமன்:- ப்ராம்ஹண சாபத்தால் இறந்தவர்கள் விஷயத்தில் ஆசௌசம், உதகதானம், ரோதனம், ப்ரேத கார்யம், சவத்தைச்சுமப்பது இவைகளைச் செய்யக்கூடாது.

[SA]
आहिताग्निदुर्मरणे पराशरः - वैतानं प्रक्षिपेदप्सु आवसथ्यं
चतुष्पथे । पात्राणि तु दहेदग्नौ यजमाने वृथा हते ॥ आत्मन-
स्त्यागिनां नास्ति पतितानां तथा क्रिया । तेषामपि तथा
गङ्गातोयेऽवस्थापनं हितम् ॥ कृत्वाऽग्निमुदकं स्नानं दर्शनं वाहनं
कथाम् । रज्जुच्छेदाश्रुपातं च तप्तकृच्छ्रेण शुद्ध्यति इति ।
स्नाननिषेधः प्रेतस्यैव, ज्ञातीनां सद्यः शौचविधानात् । अयं च
संस्कारनिषेधः यावत् संवत्सरम् ॥ तथा च षट्त्रिंशन्मते -
गोब्राह्मणहतानां च पतितानां तथैव च । ऊर्ध्वं संवत्सरात् कुर्यात्
सर्वमेवौर्ध्वदैहिकमिति ॥ संवत्सरादूर्ध्वमपि नारायणबलिं कृत्वा
कुर्यादित्याह व्यासः - ये मृताः पापमार्गेण तेषां संवत्सरात् परम् ।
नारायणबलिं कृत्वा कुर्यादूर्ध्वक्रियां द्विजः । तत्र त्रिरात्रमाशौचं
द्वितीये त्वस्थिसंचयः । तृतीये तूदकं दत्त्वा चतुर्थे श्राद्धमाचरेत्
इति ।

[TA]
ஆஹிதாக்னியின் துர்மரண விஷயத்தில் பராசரர்:-
ஆஹிதாக்னி துர்ம்ருதனானால், ச்ரௌதாக்னியை
ஜலத்திலும், ஔபாஸநாக்னியை நாற்சந்தியிலும்,
> continues on next page
---
notes: 
---